別停啊！
你念 我收拾
說好的！
抱歉 雲寶
我只是一直在想
你在天馬無畏展上一定會玩得很開心
真希望塞拉斯蒂婭公主不用我幫她
籌辦獅鷲岩友誼峰會
別擔心
我保證讓AK葉琳在你的書上籤名
真不敢相信她會親自到場
她從來不參加展會的
我覺得
對於其他粉絲 這是件大好事
但我倆可跟葉琳有私交
也都知道她其實就是天馬無畏
所以沒啥好羨慕的
展會是會很好玩
但也沒什麼好興奮的
我好興奮啊！
一看您就是鐵桿粉絲
來參加我們獨一無二的全套冒險體驗游
親身體驗天馬無畏的歷險吧
不 謝了
早體驗過了
這真是…
酷炫至極！
第六季 第13集 真險假歷
只有真愛粉才看得出門道
連地磚的順序都分毫不差
好眼力
我叫聒寶
很高興見到你
雲寶黛茜
行頭不錯
你也是
謝謝
難點在於在帽子上開出…
數目正確的箭孔
因為在《藍寶石》的第84頁
有段描述她躲避的話是
「從幾面牆裡射來二十支箭」
但在第107頁
無畏說她自己
「差點就命喪這陷阱的漫天箭雨裡了」
但實際上
她只是修飾了一下 箭只的實際數目是…
20支！
遇見你真是高興
我知道這展會肯定非常酷炫
但能和精通無畏系列的粉絲一起逛
就更加開心了
我懂你的意思
真正懂行的粉絲難得一遇
真奇怪
我們逛的都是最初三部的內容
要不 飯後
我們回去把其他幾部的也逛完吧
不存在什麼
「其他幾部」了
當然有啊
《天馬無畏與顫慄妖塔》
《天馬無畏與千面…
請你 別說了
別跟我提這幾部的名字
我不是說這幾部不存在
我只是想說
我拒絕
承認它們
為什麼？
因為寫得太爛了！
我是說 從《命運之環》之後
這系列就和「實際」沾不上邊了
什麼？!
我可以肯定每本書裡的每個設定
都是切實可行的
你憑什麼這麼肯定
我就是…肯定！
還真是有說服力啊
你那麼討厭《天馬無畏》
為什麼還來參加展會？
我可不討厭《天馬無畏》
最初三部既巧妙又精彩
對老牌冒險故事作了絕佳致敬
具備了自省意識和批判精神
同時不卑不亢地堅持著這一體裁
我參加展會就是為了
當面質問AK葉琳
她為何要拋棄風格 簡化劇情
讓續作裡充滿了
不切實際的動作橋段
好吧 你就是個瘋子
AK葉琳那麼酷炫
《天馬無畏》新作也一部強過一部
什麼…哇
好吧 好吧
真對不起啊
我沒法和你做朋友
因為你認為只要是無畏的故事
寫得再離譜也是切實可行的
沒關係 我也沒法和你做朋友
因為你太拘泥於可行性
竟然想背棄史上最厲害的英雄
好啊！ 好啊！
聽著
去通知AK葉琳
雲寶黛茜找她
請她幫忙說服一個自以為是的傢伙
告訴他所有天馬無畏的故事都是真實的
雲寶黛茜？
AK
我得和你談談 情況緊急！
這兒不合適
說吧 出什麼事了？
是卡巴雷隆？
你看見他了？
什麼？ 沒有
但樓下有個傢伙
覺得你最初三部之外的書都又爛又假
我需要你幫我證明那些故事都是可行的
我要應付的麻煩比粉絲不滿嚴重得多
這是庫利亞坎護符
卡巴雷隆想要得到它
但這護符只是個鑰匙
真正的寶物藏在一座失落的神廟中
「奇科莫茲托克七面寶盒」
卡巴雷隆想把寶盒高價賣掉
所以 我一定要搶先找到它
好耶
又要有一部精彩的無畏冒險故事了
不過 你來這裡做什麼？
因為我還沒有找到神廟
所以這裡是我和護符的最佳藏身處
到處都有保安
而且一旦遇到麻煩
我還能躲進扮成無畏的粉絲中
我能幫上忙嗎？
幫我留意可疑的事物就好
明白
只喜歡你最初三部小說的傢伙算可疑嗎
說說而已
我的死對頭有這麼多腦殘粉
真不爽
我是說 卡巴雷隆的展位在哪兒？
我看一點都不像
走吧
去找天馬無畏和庫利亞坎護符
我不想在這破地方多待一秒鐘
哎 這不是某位認為
只要我肯定 萬事皆可行 的粉絲嗎
理由是「我就是肯定」
抱歉 聒寶
我還有更要緊的事
沒空和覺得酷炫等於不真實的傢伙理論
不 等等
我想聽聽你為什麼確信
在《叢林女王的詛咒》中
天馬無畏在六級湍流中折斷了翅膀
然後摔下60層樓高的瀑布還能夠生還
顯然她的翅膀沒斷
卡巴雷隆！
對吧 那角色寫得才叫好
背景靠譜
動機合理
不不不不
卡巴雷隆就在那兒！
他當然在那兒！
他還在這兒
那兒
還有那兒
當然還有那兒
你要上哪去？
我們來這裡是要…
無畏告訴我
卡巴雷隆來展會
是為了偷走庫利亞坎護符
我剛剛看到他和小弟朝這邊來了
好吧 我要回去了
我跟你一起跑出來 才叫瘋透了
我不知道無畏在耍什麼花招
既然她跟你們兩個粉絲說我想偷護符
你們一定在為她辦事
卡巴雷隆
看你還有什麼說的 聒寶
你想用這辦法
證明《天馬無畏》的真實性？
你訂了這天馬無畏冒險體驗游
對吧？
什麼？
不是 你看看四周！
惡棍小弟
卡巴雷隆
還有千里之外的叢林
這可千真萬確！
好吧
我們真的被卡巴雷隆抓住了
拜託
他這口音早都爛大街了！
無意冒犯
那這回是什麼劇情？
你綁架了我們
把我們抓到這荒山野嶺來是因為…
奇科莫茲托克神廟就藏在這片叢林裡
找到神廟 七面寶盒也就非我莫屬了
只差護符就能拿到寶盒了
而護符在無畏那裡
所以你就想用這個拐彎抹角的計劃
引她來叢林裡用護符交換我們
我覺得不拐彎抹角 但是…
沒錯
好了 我們不玩了 演得挺像
真的 很有說服力
聽好 夥計
你賺她的錢可以 但我…
哪兒都不能去！
你可以不喜歡我的計劃
但這裡我說了算！
有待商榷
你們給我待在這裡
等天馬無畏來救你們
要想你們平安無事
她就得交出護符
綁起來！
獅鷲之鎖！
你認得它？
更說明你是天馬無畏的跟班
也可能是狂熱讀者
現在
我要繼續尋找神廟了
你們老實待著
聽著 如果我假裝相信這場鬧劇
你能叫那邊的小弟別演戲了嗎
他們又不會聽我的
我們都被綁架了
哇 你還想照著劇本演下去？
行 好吧
我們是在無畏的冒險故事裡
什麼聲音？
天馬無畏 謝天謝地
我們在這裡
分頭找
別讓無畏把他倆救走
全走了？
我說 至少留一個看住我們啊
等等
不對 那樣就不是篇拙劣的無畏冒險了
沒什麼區別
反正他們回來前我們也打不開獅鷲之鎖
好吧 你還挺厲害
快 我們得離開這裡去通知天馬無畏
得了吧
告訴我酒店在哪兒
然後你就慢慢玩你的粉絲尋寶吧
好吧
就當這是天馬無畏冒險體驗游好了
只有體驗完全程 才能回到展會
所以跟緊我 我帶你出去
成交？
好吧
也許把你丟在叢林裡
你就會信了
…那樣無畏就成了左撇子
但我們知道她不是
以上就是《天馬無畏與顫慄妖塔》裡
所有的問題
而下一部的問題就更…
是啊
天馬無畏的故事裡
怎麼少得了搖搖欲墜的吊橋呢？
聽著 我確實喜歡儘量逼真的場景
但佈景的員工確定這橋安全嗎？
對你來說「太真實」了嗎？
你不是希望無畏的冒險越真實越好嗎？
如果我們真在無畏冒險故事裡 我肯定會…
正好踩上有問題的木板…
還好這只是個冒險體驗游
所以不管怎麼掙扎 橋也不會斷
你得要求他們退款
這種「不可行」感覺如何？
這太酷炫了
我以為我們會
然後你 然後在天上
我剛要說 你這是要去哪兒
然後你就來了個急轉彎
然後我就 在水面上滑行
然後那石頭 哇
是啊 要是在書裡看到這些
你也許還覺得不夠真實呢
好吧 這一點我認了
我是說 我們差點就沒命了
我們差點就沒命了！
這算哪門子冒險體驗游啊？
我說 這生意太坑了吧
這些小馬都想什麼呢？
現在嗎？
我們想感謝你們逃跑了
因為你們
徑直把我們帶到了
失落的奇科莫茲托克神廟
這次把他們盯緊了
別讓他們再跑了
你會付出代價的
會嗎？
你們帶我找到了神廟
而自詡正義的無畏絕不會坐視同伴受傷
所以護符非我莫屬！
怎麼？
不笑話我的計劃愚蠢了？
這不是天馬無畏官方冒險體驗游
對吧？
終於啊
只是一群外行搞的冒牌貨
根本不懂得保障遊客的安全
那座橋怎麼回事？
我們差點就沒命了
我要把你們投訴到…
好吧 我不知道該找誰投訴
但肯定有管事的！
這體驗游只是個拙劣的狡辯
恰恰證明了我才是對的
無畏冒險中的所有敗筆在這裡都能找到
聒寶？ 別插嘴！
總是發生在叢林 有
拐彎抹角的反派計劃 有
誤打誤撞剛好來到下一重要場景
也有
注意你的腳下 蠢貨
聽著 夥計 我才不會聽命於
你這「奇葩口音壞蛋學校」
畢業的二流演員
再來一隻巨大的山寨水猿
這出鬧劇就圓滿了
但大概你們這幫「臨時工冒險家」
根本沒這麼高的預算
你是真的
這是真的
全是真的！
我叫你報告可疑的事物
沒叫你自己跑出來冒險
你是真的
你還是她的朋友？
回頭再做介紹吧
現在我們得…
從這裡逃出去 沒錯
多謝了！
其實 不是
什麼？
離開前我們得先找到寶物
還要趕在我們的「朋友」游上來之前
七扇門 七把鎖
只有一扇裡藏有寶物
不敢想像開錯門會發生什麼
好吧 好吧 經典的猜門謎題
你需要的是…
也許你應該讓無畏來解謎
真是抱歉
不是那扇
他一直這德行？
是啊
不過 他通常是對的
你覺得應該開哪扇門？
總算問了
你瞧
門上的圖案都兩兩對應
這兩扇
都刻著陸馬和巨蟒搏鬥
都刻著天馬和獅鷲搏鬥
這兩扇
都刻著獨角獸和熊搏鬥
唯獨這一扇
刻著天角獸！
只有這扇門不成對
我怎麼就沒看出來？
這問題我從第四部起就想問了
奇科莫茲托克七面寶盒！
夥計們？
出去的路封死了
我們該怎麼逃出去？
從那兒！
拜託 你們哪回不是從神廟頂上逃脫的？
我們得帶上冒險評論員一起逃！
那樣速度不夠！
我們出不去的！
夥計們
我想我和雲寶有辦法
繞過去
別從上邊飛過去
飛過去 你瘋了嗎？
如果聒寶說飛過去
那就飛過去
你們倆都瘋了！
是你說的飛過去！
我說的是繞過去！
我說 別吵了！
這邊走 有他們的動靜！
好的 我想到了
我們用泥巴和石頭造個假寶物
交給卡巴雷隆 然後當…
天馬無畏的計劃不一定都要拐彎抹角
我絕對聽到他們的聲音了
你等著 天馬無畏！
既不新鮮也不巧妙 不過管用
那麼 你是誰？
一個粉絲
神廟的另一側有階梯 直通峽谷外面
建議你們從那裡出去然後往西走
那你呢？
我要把這個上交博物館
多虧你們相助
我才能拿到寶物
謝謝你們
那麼？
好吧
看來後面幾部比我想的真實一些
但我還是不喜歡
什麼？
你居然…
等等 別急
先別急著吵架
我終於想明白了
我喜歡善解謎題的無畏
喜歡她依靠智慧 逃出困境
最初三部中富含這樣的要素
而你喜歡英勇帥氣的無畏
喜歡她排除萬難 達成目標
好吧？
沒關係的
也許我們對無畏酷在何處無法達成一致
不過 你的確夠酷
我是說 橋斷時你救我的樣子
還有逃出神廟時的樣子
你 雲寶黛茜 的確酷炫
這個嘛
我也沒法像你那麼快找到寶物
你比無畏都快出一倍
也許你讀書的品味不怎麼樣
但你也有很酷炫的地方
就是你腦子靈 讀書多 懂解謎
我想 我們不需要事事意見一致
也能融洽相處
還是朋友？
當然還是朋友
你覺得AK葉琳會考慮
讓我來寫下一本書嗎
我…我覺得我寫故事有條理得多
我是說 比如第二部裡有個配角…
名字我還不想說
因為我已經給
這角色寫了很多同人故事
我不想讓你…
不是說你會剽竊我
我是說 這本書將遵循我的解謎風格
但是 要是每破解一個謎題
就能解鎖一個新招數
想想看 很棒吧？
我是說 我算葉琳鐵桿粉絲了
所以我敢說她會接受
聒寶？
不好意思！